Внедрение системы управления проектно-сметной
документацией в консалтинговой компании.
Компания «Стройгазконсалтинг» (СГК) – это холдинг, объединивший
управляющую компанию и производственные предприятия. К основным
видам его деятельности относятся строительство, ремонт и реконструкция
объектов по обустройству месторождений, объектов транспорта нефти и газа,
компрессорных станций, автомобильных дорог, других объектов
промышленного и гражданского назначения.
В компании было принято решение о внедрении на платформе «1С:
Предприятие 8» «Системы управления проектно-сметной документацией».
Руководство компании пришло к пониманию того, что необходим
комплексный подход к управлению документацией. Важно, чтобы каждый
управленец осознавал свою роль в функционировании всей организации как
единого информационного комплекса. Создание единой базы данных
проектно-сметной документации и поддержание ее в актуальном состоянии
является залогом эффективной работы для компании с большим количеством
территориальных подразделений, удаленными объектами строительства и
заказчиками. Процессы управления и получения информации о
документации должны охватывать руководителей и сотрудников всех
подразделений организации. рабочие места должны быть объединены в
общую информационную сеть с доступом к функциям информационной
системы согласно представленным пользователю полномочиям, в том числе
и на удаленных объектах.
«Система управления проектно-сметной документацией» в СГК
обеспечивает комплексный подход к движению от заказчика к
непосредственному исполнителю строительных работ. Процесс управления
проектно-сметной документацией выглядит следующим образом: получение
документации от заказчика, проектных институтов и контрагентов,
рассмотрение и экспертиза документации, передача в производство работ
подрядным организациям и в архив.
Задание к кейсу:

1.Сформулируйте генеральную цель данного проекта.

2.Составьте перечень дополнительных желаемых целей проекта,
удовлетворяющих SMART-критериям (конкретность, измеримость,
достижимость, значимость, временное соответствие). 

3.Определите систему управления проектом и как вы будете ее реализовывать? 

4.Определите критерии успешной реализации проекта