Вопросы к экзамену

1.               Понятие, цели и задачи моделирования.

2.               Процессно-ориентированная организация. 

3.               Предпосылки процессного подхода.

4.               Понятие и сущность процессного подхода.

5.               Подготовка к внедрению процессной системы.

6.               Внедрение процессного подхода.

7.               Документирование бизнес-процессов.

8.               Документы, регламентирующие бизнес-процессы.

9.               Системный подход к описанию экономических объектов: современные методы и тенденции.

10.             Процессный подход и процессно-ориентированная организация.

11.            Соотношение функционального и процессного подходов.

12.            Отражение процессного подхода в международных стандартах.

13.            Определение бизнес-процесса. К

14.            Классификация бизнес-процессов.

15.            Характерные  признаки бизнес-процессов.

16.            Описание бизнес-процессов организации. 

17.            Основные цели выделения и описания бизнес-процессов.

18.            Характеристики и показатели процессов.

19.            Основные элементы бизнес-процесса и его окружение.

20.            Идентификация бизнес-процессов.  

21.            Определение цели бизнес-процесса.

22.            Детализация бизнес-процессов.

23.            Виды бизнес-процессов. 

24.            Декомпозиция бизнес-процессов.

25.            Конфигурация бизнес-процессов.

26.            Границы процесса, входы, выходы, ресурсы. 

27.            Показатели бизнес-процесса, их классификация.

28.            Построение бизнес-процессов.

29.            Понятие и владелец бизнес-процесса.

30.            Графическое представление бизнес процесса. 

31.            Основные и вспомогательные процессы организации.

32.            Сопутствующие и обеспечивающие бизнес-процессы.

33.            Бизнес-процессы управления и бизнес-процессы развития.

34.            Методология описания бизнес-процессов..

35.            Анализ процессов.

36.            Цели и задачи стратегического и тактического управления процессами.

37.            Понятие и управление жизненным циклом бизнес-процессов.

38.            Управление изменениями в рамках процесса.

39.            Построение/актуализация дерева целей.

40.            Создание карты процессов. 

41.            Представление результатов стратегического анализа бизнес-процессов.

42.            Качественный анализ процессов. SWOT-анализ процессов.

43.            Выявление проблемных областей процесса.

44.            Ранжирование процессов.

45.            Подходы к моделированию бизнес-процессов.

46.            Базовые методологии моделирования.

47.            Современные методологии моделирования.

48.            Стандарты описания бизнес-процессов.

49.            Основные нотации.

50.            Особенности использования различных подходов и нотаций в моделировании бизнес-процессов.

51.            Метод структурного анализа и проектирования: назначение и особенности. 

52.            Семейство IDEF0 – IDEF14.

53.            Методология IDEF0. 

54.            Методология IDEF3.

55.            Правила и принципы моделирования в IDEF0.

56.            Декомпозиция.

57.            Программные средства моделирования бизнес-процессов в стандартах SADT и IDEF.

58.            Эволюция развития методологий описания.

59.            Методология SADT.

60.            Сравнительный анализ методологий моделирования.

61. Особенности применения методологии моделирования ARIS.

62. Основные модели ARIS.

63. Основные элементы моделей в методологии ARIS.

64. Преимущества и недостатки методологии ARIS.

65. Программные средства моделирования в методологии ARIS.

66. Информационная модель в методологии ARIS.

67. Организационная модель в методологии ARIS.

68. Функциональная модель в методологии ARIS.

69. Модель управления в методологии ARIS.

70. Основные работы цикла управления процессами в BPM.

71. Концепция управления бизнес-процессами BPM.

72. Описание нотации BPMN.

73. Программные средства поддержки BPM.

74. Основные принципы методология моделирования бизнес-процессов BPMN.

75. Программные средства методология моделирования бизнес-процессов BPMN.

76. Имитационное моделирование.

77. Управление БП.

78. Цели контролинга и мониторинга бизнес-процессов.

79. Показатели процесса и результата.

80. Измерение параметров и характеристик процесса, обработка результатов измерения.

81. Контроллинг процессов. мониторинг процессов.

82. Соотношение контроллинга и мониторинга процессов.

83. Анализ архитектуры процессов.

84. Анализ топологии процесса.

85. Анализ сложности процесса и возможности его управления.

86. Анализ организационных разрывов.

87. Анализ информационных и системных разрывов.

88. Анализ интерфейсов между процессами.

89. Сквозные процессы.

90. Анализ дублирующих и избыточных функций.

91. Анализ "узких мест" процесса.

92. Семантический анализ моделей процессов.

93. Анализ добавочной стоимости процесса.

94. Анализ процесса на соответствие нормативным документам.

95. Методы анализа процессов

96. Логический анализ.

97. Анализ соблюдения методологии описания.

98. Анализ ошибок процесса.

99. Анализ топологии процесса, в том числе логики выполнения процесса.

100.        Анализ характеристик процесса (анализ данных мониторинга).

101.        Последовательность действий при количественном анализе.

102.        Анализ временных характеристик процесса.

103.        Анализ стоимости процесса.

104.        Анализ операционных рисков.

105.        Создание сценария.

106.        Стоимостный анализ.

107.        Анализ результатов процессов.

108.        Анализ достаточности ресурсов.

109.        Анализ информационных ресурсов.

110.        Анализ организационных и трудовых ресурсов.

111.        Анализ производственных и материальных ресурсов.