Раздел 1 «Основы моделирования бизнес-процессов.».

Задание 1. Используя любой графический редактор, постройте схему взаимосвязей следующих терминов: «бизнес-процесс», «процесс», «результат процесса», «правила выполнения действий процесса», «вход процесса», «выход процесса», «участники процесса», «ресурсы», «материалы», «продукты», «данные», «основные процессы», «обеспечивающие процессы», «процессы управления», «процессы развития», «процесс верхнего уровня», «подпроцесс», «процедура», «функция (операция)», «транзакция», «модель». Для описания взаимосвязей используйте следующий набор отношений: содержит, может быть, имеет отношение с, является, классифицируется), является образцом, имеет, является частью, синоним (предпочтительный термин), является родовым термином, является особенностью.

Задание 2. Целью является «Качественное и эффективное освоение дисциплины “Моделирование бизнес-процессов”». Постройте модель верхнего уровня процессов, направленных на достижение данной цели. Выделите на ней основные и обеспечивающие процессы.

Задание 3. Используя визуально графический метод, изобразите процесс из повседневной жизни. Выделите проблемные участки, предложите пути решения.

Задание 4. Распишите процесс выполнения «домашнего задания» за компьютером, выявите проблемные участки, предложите пути улучшения, улучшите уже существующие процессы.

Задание 5. Разработайте модель процесса моделирования бизнес-процессов, для организации.



Раздел 2. «Методология моделирования бизнес-процессов».

Задание 1. Рассмотрим организацию работы call-центра. Операторы медленно отвечают на звонки, с трудом ищут информацию в базе данных, грубо говорят с клиентами. Из предложений по оптимизации поступили следующие, выбрать можно одно из них: - решение об усовершенствовании базы данных, но забыть об улучшении АТС - принятии этического регламента для сотрудников, об определении точных критериев качества (время ответа на звонок, время консультации, опрос абонентов об удовлетворенности услугой. Обоснуйте свой выбор.

Задание 2. Опишите бизнес-процесс «набор персонала» в трёх формах:

1) текстовой

2) табличной

3) графической

Текстовая форма:

- текст должен быть структурирован таким образом: кто делает? – что делает?

- первый и последний этапы данного бизнес-процесса: - определение потребностей;

- выход сотрудника на работу.

Задание 3. Представить бизнес-процесс схематично.

Задание 4. Опишите нынешнее состояние бизнеса (своего, друга, соседа) и ответьте на поставленные вопросы.

Задание 5. Представить краткий обзор создания эффективной организации и обязательные требования.



Раздел 3 «Методология моделирования бизнес-процессов».

Задание 1. Постройте карту процессов компании, которую вы хорошо знаете (например, учитесь или работаете в ней).

Задание 2. Разработайте карты бизнес-процессов компании, сформулируйте цели выделенных бизнес-процессов и известные проблемы, разработайте подходящие для вашего случая модели описания целей и проблем. Проанализируйте и выберите наиболее подходящий для вашего случая способ приоритезации бизнес- процессов и их выбора для дальнейшего совершенствования.

Задание 3. Возьмите одну из нефтяных компаний и постройте карту процессов для этой компании. Затем возьмите ритейловую компанию и, основываясь на информации, которая есть в Интернете об этой компании, постройте ее карту процессов. Сравните полученные карты. В каких процессах верхнего уровня различия минимальны, а в каких — максимальны?

Задание 4. Чтобы деятельность можно было назвать процессом, она должна иметь набор характеристик, для определения которых необходимо проделать ряд последовательных шагов. Кратко описать шаги и представить графически.

Задание 5 На примере организации классифицируйте протекающие в ней процессы по признаку «назначение и роль». Перечислите основные принципы организации процесса выполнения операций и кратко охарактеризуйте суть каждого из них.



Раздел 4 «Анализ бизнес-процессов».

Задание 1. Провести функционально-стоимостной анализ. Анализ добавочной стоимости. Конкурентный профиль компании. Прикладные инструменты анализа и моделирования.

Задание 2. Определить инжиниринг компании. Оценка проекта. Примеры и инструментальные средства.

Задание 3. Провести организационно-функциональное моделирование. Бизнес-процессное моделирование. Модели финансовой структуры. Информационные модели.

Задание 4. Определить критерии оценки.

Задание 5. Определить уровень специализации (Усп) строительного управления и рост производительности труда (П) после проведения некоторых организационно-технологических мероприятий. Исходные данные: общий объем подрядных работ С равен 60 млн. руб.; объем работ, выполняемых собственными силами, Vcc 36 млн. руб.; объем работ, выполняемых собственными специализированными организациями, Vccпец 24 млн. руб.; уровень специализации до проведения мероприятий Усп = 54%; П = 12%.D − прирост производительности труда в организации.