1. Моделирование бизнес-процессов розничного магазина по продаже одежды.

2. Моделирование бизнес-процессов розничного магазина по продаже обуви.

3. Моделирование бизнес-процессов компании по производству пластиковых окон.

4. Моделирование бизнес-процессов компании по производству дверей.

5. Моделирование бизнес-процессов спортивного клуба.

6. Моделирование бизнес-процессов хостела.

7. Моделирование бизнес-процессов гостиницы.

8. Моделирование бизнес-процессов базы отдыха.

9. Моделирование бизнес-процессов салона красоты.

10. Моделирование бизнес-процессов стоматологической клиники.

11. Моделирование бизнес-процессов транспортно-логистической компании.

12. Моделирование бизнес-процессов транспортно-пассажирской компании.

13. Моделирование бизнес-процессов компании производителя видео-рекламы.

14. Моделирование бизнес-процессов рекламного агентства.

15. Моделирование бизнес-процессов ресторана быстрого питания.

16. Моделирование бизнес-процессов event-компании.

17. Моделирование бизнес-процессов развлекательного клуба.

18. Моделирование бизнес-процессов пиццерии.

19. Моделирование бизнес-процессов детективного агентства.

20. Моделирование бизнес-процессов частного охранного предприятия.

21. Моделирование бизнес-процессов ветеринарной клиники.

22. Моделирование бизнес-процессов пекарни.

23. Моделирование бизнес-процессов производства безалкогольных напитков.

24. Моделирование бизнес-процессов компании по продаже автомобилей.

25. Моделирование бизнес-процессов консалтинговой компании.